DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
Kudengar pada hari pertama sekolah,
sudah ada yang melihat mereka berdua
bergandengan tangan.
Benarkah?
- Serius?
- Ya, benar.
- Begitu berlebihan, ya?
- Pantas saja
dua hari ini mereka terlambat bersama.
Kudengar mereka berdua
sudah pacaran sejak SMP
SMP?
- Menarik.
- Ya.
Bukankah SMP terlalu cepat?
Kurasa zaman sekarang memang seperti itu.
Gadis-Gadis, ayo lebih cepat.
Sebentar lagi laki-laki akan masuk
untuk berganti pakaian.
Apa kau mendengar percakapan mereka?
Kau akan biarkan mereka bergosip?
Aku harus bagaimana?
Menurutmu, apa para laki-laki itu
menyukaimu?
Kau tidak perlu
mengganti pakaian olahraga?
Perlu ganti.
Kenapa kau diam-diam mengikutiku terus?
Aku mengikutimu secara terang-terangan.
Wen Yifan,
tahukah kau, ada profesi
yang disebut sebagai pendamping lari?
Tidak tahu.
Tugasnya adalah
menemani orang lain berlatih lari.
Aku tidak kuat lagi.
Jadi, apa kau sedang
menemaniku berlatih lari?
Kau yang menemaniku berlatih lari.
Kau tidak bisa berlari lagi?
Tali sepatumu lepas.
3.063 HARI
HARI PERTAMA RESMI TINGGAL BERSAMA
Membantu pindah rumah, Pak?
- Ya, ke unit 1701.
- Jangan bergerak.
Maaf, silakan lewat dulu.
Apa yang terjadi?
Maaf.
Apa maksudnya ini?
Tidak ada apa-apa.
Hanya menambah beberapa perabot.
Itu cukup banyak.
Kau menikmati berjemur?
Maaf, ini bukan barang milikku.
Pacarmu yang memintaku menaruhnya di sini.
Apa mereka salah kirim?
Aku beli banyak dan dapat diskon.
Menara kucing itu adalah tambahan gratis.
Jika kau tidak mau, silakan dibuang saja.
Dian. Ini hadiah dari Sang Yan untukmu.
Begitu banyak?
18.000 YUAN SILAKAN DITERIMA
PEMBAYARAN DITERIMA
MEMUAT
520 YUAN SILAKAN DITERIMA
Apa maksudnya ini?
Ini, bermainlah dengan ini.
Ini uang yang kukembalikan padamu.
Kenapa angkanya canggung seperti ini?
RINCIAN BIAYA
4.000 UNTUK DEPOSIT, 12.000 UNTUK SEWA
200 UNTUK LISTRIK
Jangan salah paham.
Ini adalah rincian biaya.
Aku melihat kau transfer lebih,
jadi aku mengembalikannya.
Apa kau mau menghitung lagi?
18.000, DEPOSIT -4.000, SEWA -12.000
LISTRIK -200, AIR -90, INTERNET -105
BIAYA PENGELOLAAN -200, PARKIR-900
Jangan-jangan dia mengira aku sengaja?
Tidak apa-apa, aku mengerti.
Salah hitung, 'kan?
Memalukan sekali.
Terima kasih sudah mengingatkan.
Maaf, aku…
Itu seharusnya 505 yuan.
Kelebihan 10… Kelebihan 40…
Kelebihan 15 yuan.
Kau bisa transfer ke WeChat-ku.
Kenapa bisa menjadi 520?
*520 artinya aku mencintaimu
Lebih baik 250 sekalian.
*250 artinya bodoh
Halo?
Qiao.
Ibu. Kenapa menelepon padahal di rumah?
Sarapan sudah siap, ya?
Kau berpikir tentang sarapan?
Kau semalaman tidak pulang,
dan kau masih mau…
Aku…
Semalaman tidak pulang?
Bu, aku tutup telepon dulu.
Aku akan segera pulang.
Kenapa tirainya tiba-tiba terbuka?
Kenapa aku di sini?
Kau siapa?
- Kenapa kau di sini?
- Bagaimana aku tahu?
Ada apa denganmu?
Sang Yan, kurasa kau
masih punya hati nurani.
Aku sudah memberimu
kode pengambilan barang.
Aku tidak butuh tas itu lagi.
Pergilah.
Kita dulu teman sekolah,
aku datang untuk melihatmu.
Kau baik-baik saja?
Apa minum seperti itu terasa enak?
Jangan khawatir.
Dia memang begini kalau putus cinta.
Kami sudah terbiasa
melihatnya mengejar tanpa harapan.
Ambilkan minuman.
Ini, wiski-mu.
Jangan minum terlalu banyak.
Jangan cerewet, aku kuat minum.
Kalau begitu, biar kutemani minum.
- Kenapa?
- Mana bajuku?
Bagaimana aku tahu bajumu?
Lalu di mana bajuku?
Ini rumahmu, kenapa tanya aku?
Apa kita…
Tidak.
Ingatanku samar.
Aku tidak ingat.
Mungkin tidak, karena aku tidak ingat.
Memang tidak. Aku yakin.
Benar, baguslah.
Apa maksudnya baguslah?
Kenapa? Siapa tahu aku yang dimanfaatkan.
Di mana baju atasanku?
Apa kau menyembunyikannya?
Lalu, di mana bajuku?
Jangan sembarangan berkeliaran di rumahku!
Rumahmu berantakan sekali.
Karena itu aku bilang jangan berkeliaran.
Bagaimana aku bisa masuk ke sini?
GERBANG DISTRIK GAO
Lihatlah. Coba jelaskan.
Kenapa kau mengikutiku?
Sopir taksi menurunkanku.
Bukankah kau yang menyeretku pulang?
Kau muntah begitu parah.
Aku hanya membantumu bangun.
Aku tidak bermaksud
mengajakmu ikut denganku.
Seharusnya kau biarkan saja
aku tidur di sana.
Kenapa kau membantuku?
Kau pikir aku orang seperti itu?
Tentu saja aku harus membantumu,
tapi aku tak mengira
kau langsung menempel padaku.
DI LUAR LIFT
Kenapa sekarang kau menggendongku?
Aku tak bilang mau menggendongmu.
Kau sendiri yang naik ke punggungku.
Tunjukkan buktinya.
- Kenapa kau menyalahkanku?
- Lanjutkan putar videonya.
Terus putar.
DI DALAM LIFT
Kau bahkan mengajakku menari.
Lihat dirimu sendiri.
Sejujurnya,
setelah melihat rekaman kamera pengawas,
sepertinya ini kemauan bersama.
Kenapa sekarang
tidak ada kemauan bersama lagi?
Bukan urusanmu!
Lanjutkan menonton.
DI LUAR LIFT LANTAI 3
Sampai jumpa.
Jangkauan kamera pengawas kami
hanya sampai di sini.
Apa yang kalian lakukan
setelah menutup pintu,
bukan urusan kami.
Kami tidak melakukan apa pun.
Silakan makan.
Makanlah. Kenapa tidak makan?
Kau… Tidak sesuai dengan seleramu?
Tidak. Aku akan makan.
Anggap saja
kesalahpahaman kita sudah selesai.
Ayo, bersulang.
XIANG LANG: QIAO, AKU SUDAH MENDARAT.
KAU DI MANA?
Baiklah, aku segera datang.
Aku sudah selesai makan. Aku pergi dulu.
Ke kanan.
Bagaimana cara membuka pintu ini?
Mungkin karena
cuaca kering akhir-akhir ini.
Terima kasih.
Dia minum kopi berkualitas tinggi.
Halo, Qiao.
Diandian. Aku sudah temukan
teman serumah untukmu.
Teman serumah?
- Dian.
- Xiang Lang.
Bukankah kuminta kau bersembunyi?
Jika begini, tidak ada kejutan.
Ini masih kejutan.
Qiao, kenapa kau tidak memberitahuku?
Aku sudah memberitahumu.
Aku sudah memberitahumu berkali-kali
bahwa dia akan pulang.
Kau yang tidak mendengarkanku.
Mungkin aku tidak sengaja melupakannya.
- Kalian sekarang di mana?
- Di bandara.
Tadinya aku mau mengajakmu menjemputnya,
tapi dia bilang takut kau sibuk bekerja
dan tak mau membangunkanmu terlalu pagi.
- Pagi.
Aku memang baru bangun.
Xiang Lang kini juga perlu sewa rumah.
Mungkin kalian berdua
bisa jadi teman serumah?
Aku lupa memberitahumu,
aku sudah menemukan teman serumah.
Siapa?
Haruskah kita cari waktu untuk berkumpul?
Tentu harus berkumpul.
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu.
Bagaimana kalau Kamis?
Hari Kamis aku tidak kerja.
Jangan sampai tidak datang, ya.
Tenang saja. Tidak akan.
Jika begitu, hari Kamis ya.
- Sampai jumpa.
Sayang kau.
Mau keluar jalan-jalan?
Teman lamaku, Xiang Lang,
baru kembali dari luar negeri.
Saat SMA, kita di kelas 17,
dia dan Qiao di kelas 15.
Kami bertiga tumbuh bersama sejak TK.
Kau pasti mengenalnya, 'kan?
Tidak ingat.
Apa lokasi pertemuan sudah ditentukan?
Belum.
Bagaimana kalau di Bar Lembur?
Sebagai teman serumah,
kau bisa membantu bisnisku juga.
Apa bisnis kalian begitu sepi
sampai kau harus
menarik pelanggan sendiri?
Sudah kubilang,
itu tidak terlalu menguntungkan.
Harus mencari cara
untuk mempromosikan dan menarik pelanggan.
Bagaimana menurutmu?
Aku berikan diskon teman serumah.
Diskon berapa?
Katakan saja…
Satu persen.
- Berapa?
- Satu persen.
Sungguh murah hati.
- Akan kupertimbangkan.
- Sudah diputuskan.
Hari Kamis.
Aku sudah siapkan
tempat untukmu di hari Kamis.
Sebenarnya,
saat pertama kali ke tempat kalian,
aku mencari lama sekali
baru menemukan papan nama Lembur.
Dilihat dari luar,
itu tak menarik untuk dimasuki.
Apa maksudmu?
Maksudku, papan namanya kurang mencolok.
Selain itu, tempatnya juga
tidak terlihat seperti restoran,
malah lebih mirip salon.
Tentu saja, ini hanya pendapat pribadiku.
Tidak perlu terlalu dipikirkan.
Kalau memang tempatnya
tidak mencolok dan seburuk itu,
kenapa dulu kau tetap datang?
Pria primadona.
Itu karena kau…
Aku mengerti.
Aku akan pertimbangkan pendapatmu.
Tapi aku tidak akan mengubahnya.
Hari Kamis, ya?
Begini ceritanya.
Karena dia teman serumahku,
aku merasa tak enak menolaknya.
Jadi aku beli
produk tidak berkualitas ini darinya.
Dia jelas memanfaatkanku.
Aku akan menuntutnya, dan takkan berhenti
- sampai dia bangkrut.
- Diskon satu persen.
Bukankah itu juga memanfaatkan teman?
Dia menipu semua tabunganku.
Itu hasil kerja kerasku selama dua tahun.
Kenapa terburu-buru?
Dia mengambil semuanya dariku.
Totalnya 50 ribu yuan.
Akhir-akhir ini kau tampak
kurang bersemangat.
Aku traktir kau secangkir kopi.
Terima kasih, Kak Zhang.
Bukan masalah.
Makanlah sesuatu untuk menambah tenaga.
Bukankah di ruang pengeditan
tak boleh makan?
Di ruangan ini,
aku yang menentukan. Makanlah.
Terima kasih.
Aplikasi ini ada tombol pintas.
Sini, akan kuajarkan.
Apa yang kau lakukan?
Maaf, aku…
Maaf, aku akan mencari seseorang
untuk membersihkannya.
Perlukah begitu?
Semua orang sudah tahu siapa kau.
Ayo pergi.
Wen, sudah baca koran hari ini?
Artikelmu tidak dimuat.
Maaf, Kepala Editor.
Aku akan terus berusaha.
Sebenarnya, ini sederhana.
HARIAN YIHE
Apa kau tahu di mana
letak masalahnya?
Aku tahu.
Tapi aku tidak bisa melakukannya.
Selain itu, tolong jangan kirimi aku pesan
di WeChat saat tengah malam lagi.
Yifan, kenapa sendirian di sini?
Apa kau baik-baik saja?
Apa kau sudah mendengarnya?
Mendengar apa?
Akhir-akhir ini
semua orang menggosipkanmu.
Katanya saat di Koran Yihe,
istri pemimpin redaksi mencarimu.
Setelah itu,
kau diboikot oleh dunia media setempat.
Lalu, karena tidak tahan lagi,
kau diam-diam kembali ke Nanwu.
Yang menyebarkan rumor
terlalu memandang tinggi aku,
berkata aku diboikot.
Gadis cantik
selalu terlibat gosip seperti ini.
Aku sudah bilang pada mereka,
pasti itu tidak benar.
Kau seharusnya jelaskan pada mereka.
Jika aku jelaskan,
apa mereka akan percaya?
Dasar wanita penggoda! Lihat saja
bagaimana aku akan membereskanmu hari ini!
Minggir!
Kau pasti Wen Yifan, 'kan?
Wanita penggoda!
Kau yang tengah malam kirim pesan
untuk menggoda suamiku, 'kan?
Tidak tahu malu!
Wanita tidak tahu malu!
Untuk apa kau mengambil ponsel?
Kuberi tahu kau,
- hari ini aku tidak akan percaya padamu.
- Lihat baik-baik.
Suamimu yang terus mengirim pesan WeChat.
Aku tak pernah membalas
yang melewati batas.
Aku tidak mau mendengar
omong kosong darimu.
Lihat bagaimana aku akan
membereskanmu hari ini!
Tidak ada asap jika tidak ada api.
Jika terus ribut,
kalian akan masuk berita.
Jelas-jelas ini kesalahan pelaku,
yang menanggung kesalahan justru korban.
Apa kau benar-benar percaya
bahwa dia mengirim pesan itu
tanpa sadar karena mabuk?
Aku akan menulis laporan investigasi
pada direktur
dan komite pengawas yang baru dibentuk.
Hanya saja, bagaimana hasilnya,
aku pun tidak tahu.
- Kenapa?
- Dia pasti punya pembelaannya sendiri.
Bagaimanapun,
ini bukan pertama kalinya terjadi.
Tapi, jika kau tak bicara,
mereka akan mengira kau mengakuinya.
Entah aku mengaku atau tidak,
mereka hanya akan percaya
apa yang mau mereka percayai.
Rumor itu seperti luka.
Selama kau tak memedulikannya,
sakitnya hilang setelah beberapa waktu.
Jangan khawatirkan aku, Kak.
Aku baik-baik saja.
Sekarang jam berapa?
Hampir jam tiga.
Aku harus melakukan wawancara sekarang.
Baiklah, mari kita mulai, Tuan Chen.
Bisakah kau menjelaskan
apa yang terjadi saat itu?
Malam itu, putriku datang membantu
di warung makanku sepulang sekolah.
Ada tiga pria di satu meja
yang sudah mabuk.
Putriku baru berusia enam belas tahun.
Tapi mereka terus mengganggunya.
Saat itu, yang ada di pikiranku
hanyalah jika mereka
berani menyentuhnya, aku akan…
- Ayah.
- Kau baik-baik saja?
- Hati-hati.
- Tak apa.
Ayah, kau tak apa?
Ini semua salahku.
Ayah terluka karena aku.
Luka Ayah bukan apa-apa.
Kalau tidak bisa melindungimu,
hati Ayah yang sakit.
Ini semua karena aku. Ini semua salahku.
Ini bukan salahmu.
Kak Yifan.
Anak ini baru berusia 16 tahun.
Tapi keluarga itu
harus mengalami hal seperti ini,
benar-benar tidak adil.
Tapi aku merekam semua yang terjadi tadi.
Tangisan anak itu membuat hatiku sakit.
Wen Yifan?
Ternyata memang kau.
Kenapa kau kembali ke Nanwu?
Aku sudah pindah ke Nanwu.
- Kak, bagaimana kalau aku…
- Tidak perlu.
Kami masih ada urusan. Hubungi aku nanti.
Memangnya siapa kau?
Siapa yang mau hubungi kau?
Kak, bagaimana kalau aku
susun barang di mobil dulu?
Kalian lanjut mengobrol.
Terima kasih.
Kenapa kembali jika tak ada masalah?
Kenapa tak boleh kembali
jika tak ada masalah?
Bukan itu maksudku.
Tenang saja.
Aku tidak akan tinggal di rumahmu
setelah kembali ke Nanwu.
Hari ini anggap saja kita tidak bertemu.
Asalkan kau tidak bilang
tidak ada yang akan tahu.
Aku tidak pernah bilang
kau tak boleh pulang.
Memang.
Kenapa kau begitu menyebalkan?
Sudahlah. Dulu aku yang salah.
Aku masih kecil saat itu.
Aku salah sudah mengusirmu dari rumah.
Sudahlah.
Aku tak mau membahas masa lalu,
dan tak perlu bernostalgia denganmu.
Barangmu berat, 'kan?
Pergi jenguk temanmu.
Kau akan pulang ke rumah
saat Tahun Baru Imlek?
Aku harus bekerja di Tahun Baru Imlek.
Baik, mari saling tambahkan WeChat.
Tidak perlu.
Aku hanya mau jalani hidupku sendiri.
Kau…
Aku kembali ke Nanwu
tak terkait siapa pun.
Aku tidak tinggal di rumahmu
bukan karena takut padamu.
Semua keputusan
aku ambil untuk diriku sendiri.
Aku sungguh sibuk, aku pergi dulu.
Ayah, lihat. Di luar turun salju.
Memang turun salju. Indah, 'kan?
Indah.
- Bagus, ya?
- Bagus.
- Kau senang?
- Senang.
Ayo kita main perang bola salju nanti.
- Sudah turun salju.
Biar Ayah angkat.
Jiang, tahu dari mana
asal nama panggilanmu?
Aku tidak tahu.
Itu karena kau lahir
di akhir musim gugur.
Apa itu akhir musim gugur?
Akhir musim gugur adalah
saat matahari
berada paling jauh dari bumi,
biasanya di akhir bulan September.
Itu adalah hari di mana
perbedaan suhu siang dan malam
paling besar,
jadi, malam akhir musim gugur
akan sangat dingin.
Tapi Jiang takut dingin.
Jiang tidak perlu takut. Ada Ayah.
Kalau Jiang kedinginan, datang cari Ayah.
Ayah akan memelukmu dengan erat,
dan kau tidak akan kedinginan lagi.
Wen Yifan.
Aku ini punya satu kebiasaan aneh.
Hanya satu?
Aku sangat peduli dengan keamanan.
Sebelum tidur, kalau pintu belum terkunci,
aku tidak bisa tidur.
Aku selalu mengunci pintu.
Kalau kau mengantuk, tidur saja.
Kalau aku pulang malam,
aku akan mengunci pintu.
Maksudku sebelum tidur.
Seingatku, sebelum kita menyewa bersama,
aku sudah katakan dengan jelas padamu
bahwa aku sering lembur
dan jadwalku tidak teratur.
Kau sudah setuju.
Kalau begitu, jika kau pulang
setelah pukul 22.00,
kabari aku sebelumnya.
- Kenapa?
- Anggap saja tanda saling menghormati.
Kalau kau tidak pulang semalaman,
bukankah aku harus habiskan semalaman
dalam kecemasan dan ketakutan.
Oke, lain kali aku akan kabari.
Aku bisa istirahat sekarang?
Dia siapa?
Aku lupa bilang padamu, dia temanku.
Halo, aku Duan Jiaxu.
Aku dengar dari Su Haoan.
Sang Yan tak pernah punya pacar
selama empat tahun kuliah.
Setiap hari bergaul dengan idola kampus,
bernama Duan Jiaxu.
Duan Jiaxu.
Aku pernah mendengar tentangmu.
Aku juga punya kebiasaan aneh.
Aku lebih peduli dengan keamanan
daripada seseorang.
Dan aku ingat kita punya perjanjian.
Aku tidak ingat.
Kau harus memberitahuku
sebelum membawa teman pulang.
Baiklah. Aku sudah ingat.
Maaf.
Tak masalah.
Kita masih butuh waktu
untuk terbiasa sewa rumah bersama.
Beberapa kesalahan kecil bisa dimaklumi.
Kali ini aku maafkan.
Silakan kalian bernostalgia.
Kusuruh kau pergi lebih awal,
kau tidak mau dengar.
Bahkan menumpahkan makanan di bajumu.
Kita mau pergi ke mana hari Kamis?
Mau ke Lembur?
Itu dibuka oleh Sang Yan.
Sang Yan?
Kalian masih berhubungan?
Baru bertemu belakangan ini. Di tokonya.
Jadi, aku harus ceritakan sesuatu.
Ingat aku bilang aku punya teman serumah?
Yah, teman serumah itu
adalah Sang Yan.
Dia bilang kalau ke tokonya,
kita dapat diskon.
Kau sewa rumah bersama dengan Sang Yan?
Dan kita dapat diskon berapa persen?
Kita bicarakan saat bertemu.
Aku harus bekerja malam ini.
Aku akan tutup dulu.
Tunggu, kau belum bilang
diskon berapa persen.
Diskon satu persen.
Satu persen?
Aku tutup dulu, sampai jumpa.
Aku tidak salah dengar, 'kan?
Apa satu persen bisa dianggap diskon?
Ayo ikuti pilihan Dian kali ini.
Sebelumnya kita yang pilih tempat.
Dia jarang ada ide.
Kau memihak dia terus.
Nanti kalau ketemu,
aku akan bongkar otaknya,
lihat apa yang terjadi di sana
sampai mau sewa rumah bersama Sang Yan.
Aku sungguh tak mengerti.
Sudah larut, Qiao.
Cepat tidur.
- Baiklah. Selamat malam.
- Selamat malam.
- Halo.
- Wen Diandian, kau sudah siap?
- Kami sudah sampai.
- Sudah sampai?
Cepat sekali, tunggu aku sebentar.
Mobil tidak diizinkan masuk.
Aku parkir di depan pintu komplek.
Baik, aku baru selesai mencuci baju.
Aku akan segera keluar
setelah menggantungnya.
Tak apa-apa, tidak buru-buru. Santai saja.
Siapa bilang tidak terburu-buru?
Aku akan mati kelaparan.
Dian, cepatlah.
Aku akan segera menyelamatkanmu.
Aku tutup dulu.
Hei,
sudah sisakan tempat di Lembur untuk kami?
Kami pergi makan dulu.
Sekitar pukul 20.00 baru ke Lembur.
Kau juga mau keluar?
Kapan kau ganti baju?
Kau mau ke garasi?
Ini belum sampai rubanah.
Ini lantai satu.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Ayo.
Dian.
Dian. Lama tidak bertemu.
- Lama tidak bertemu.
- Kenapa kalian malu-malu?
Akhirnya tiga sekawan Nanwu
bersatu kembali.
Ke depannya kita akan
hadapi semua rintangan bersama.
Siapa ini?
Apa ini pacarmu?
Pacar apa?
Ini Xiang Lang.
Xiang Lang. Aku ingat.
- Kau dari Kelas 15.
- Ya.
- Aku Su Haoan.
- Halo.
Sang Yan?
Lama tidak bertemu.
Bukankah sudah sepakat
mau menyetir mobilmu?
Aku malas menyetir.
Aku bawa mobil.
Kalian mau ke mana?
Tidak apa-apa.
Kami hanya cari tempat untuk makan.
Bukankah kalian sudah janjian?
Kalian pergi saja.
Kami memang sudah lama tidak bertemu.
Harus banyak mengobrol.
Kita juga sudah lama tidak bertemu.
Tidak perlu heboh begitu.
Kau tidak akrab dengan mereka.
Tidak akrab juga bisa bernostalgia.
- Bukan begitu?
- Ya, maksudmu mau pergi bersama?
- Apa tak masalah?
- Kurasa masalah.
Menurutku tak masalah.
Mobilmu parkir di mana?
Buka pintunya.
Baik, Bos.
Takdir memang aneh.
Teman yang sudah tujuh
atau delapan tahun tidak bertemu
bisa bertemu lagi seperti ini.
Sang Yan dan Wen Yifan
bahkan menjadi teman serumah.
Apa lagi hal yang tidak mungkin terjadi?
Begitu banyak orang.
Aku akan bereskan barangku dulu.
Akan kubantu.
Aku tahu hal ini layak disombongkan.
Apa katamu?
Tak perlu mengungkit
kita sewa bersama pada semua orang.
Kita berlima muat jika bersempitan.
Harusnya tak masalah.
Dian, kau duduk di depan saja.
Bantu aku navigasi.
Kakiku terlalu panjang.
Tak nyaman duduk di belakang.
Kau tinggal lurus saja.
Baik.
Tidak apa-apa, aku duduk di belakang.
- Tak masalah?
- Tentu. Tak masalah.
- Jika begini, aku tak bisa melihat jalan.
- Kalau begitu, lihat jalannya.
Sudah punya pacar?
Belum.
Belum bertemu orang yang disukai.
Aku teringat sebuah rumor.
Sang Yan, Xiang Lang dan Wen Yifan.
Katanya kalian bertiga
punya hubungan cinta segitiga.
Apa itu benar?
Itu hanya rumor.
Rumornya sangat berkembang
sampai seperti sungguhan.
Itu hanya tidak benar.
Apa maksudmu sampai seperti sungguhan?
Kau sangat suka gosip,
dan asal mengarang cerita.
Yang kukatakan itu benar.
Kalau tidak percaya, tanya Sang Yan.
Karena hal ini, Sang Yan sampai berkelahi.
Kudengar dari Zhou Zhiming,
si Cantik Wen
sama sekali tak menyukai Sang Yan,
Karena dia terus mengejarnya,
jadi dia terpaksa menerimanya.
Jadi, saat bertemu pria yang lebih hebat,
dia langsung selingkuh.
Siapa yang lebih hebat?
Xiang Lang dari kelas sebelah.
Kalau aku tidak bilang,
apa kalian akan merasa
si Cantik Wen orang seperti itu?
Menjijikkan sekali.
- Benar.
- Tapi kenapa?
Mungkin merasa hebat
karena punya wajah cantik.
Banyak wanita yang cantik.
Tentunya mereka rak bersikap seperti ini.
Biar kubilang padamu.
Apa gunanya cantik
jika bersikap seperti itu?
- Minta maaf.
- Maaf.
Aku tidak menyuruhmu minta maaf.
Zhou Zhiming. Masih perlu kuajari?
Aku tak mau minta maaf.
Aku hanya bercanda,
dan bukan hanya aku yang mengatakannya.
Bercanda?
Mulut pria begitu murahan?
Kau tidak merasa malu?
Aku Jelaskan hari ini.
Ke depannya siapa pun
yang berani sebarkan rumor,
akan berakhir seperti dia.
Aku tidak punya banyak hobi,
cuma suka menyimpan dendam.
Katakan.
Si Cantik Wen. Bukan. Wen Yifan.
Maafkan aku.
Aku yang beri tahu semua orang
kalau kau selingkuh,
tapi aku tak punya bukti.
Aku cuma mengarangnya.
Ke depannya, aku tak akan katakan lagi.
Sudah cukup? Lepaskan aku.
Bagaimana denganku?
Aku bukan korban?
Sang Yan. Maafkan aku.
Kenapa kau korban?
Bisakah kau membuat rumor
berdasarkan kondisi sebenarnya?
Apa maksudmu
dia bertemu pria yang lebih baik dariku,
dan mencampakkanku?
Jika aku memang mengejar tanpa henti,
mereka pasti akan terpesona olehku.
Paham?
- Paham.
- Bicara lebih keras.
Paham!
Terima kasih.
Dia bahkan tak tahu
siapa yang lebih hebat.
Sang Yan itu orangnya
sangat serius sejak kecil.
Tidak banyak bicara.
Sekali bicara langsung berkelahi,
temperamennya sangat buruk.
Aku tidak apa-apa.
Lihat? Dia suka memukul orang.
Wen Yifan.
Maaf aku tak memberitahumu sebelumnya
soal Sang Yan pindah ke sini.
Kudengar kau terkejut.
Nanti aku yang traktir makan.
Tidak perlu.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Sang Yan.
Apa kau sudah tahu sebelumnya
kalau teman serumahmu adalah Dian?
Tahu.
Itu sebabnya aku memutuskan untuk pindah.
Aku jadi ingat satu rumor lagi.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Kenapa dia masih di sini?
Permisi.
Jam ini sudah dipesan kelas menari kami.
Seharusnya masih ada
sepuluh menit lagi, 'kan?
Dia anak baru, ya?
Siapa peduli dia anak baru atau bukan?
Tariannya juga biasa saja.
Entah kenapa dia berusaha keras.
Dia hanya angkuh.
Ruang menari ini sudah kami pesan.
Kau bisa pergi sekarang?
Kau menari sendirian,
memakan tempat sebesar ini,
itu tak perlu, 'kan?
Bukankah dia bilang
masih ada sepuluh menit lagi?
Selain itu,
siapa bilang dia sendirian?
Dia temukan orang untuk membantu.
Apa dia pikir dia begitu hebat?
Lalu kenapa kalau kau membawa bantuan?
Apa dua orang boleh seenaknya
pakai ruang menari?
Siapa dia?
Belum pernah kulihat sebelumnya.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU